Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Cahaya Melepasi Reed=
(Diadaptasi daripada novel Jinjiang
"Light Beyond the Reed" oleh Mo Shubai)
=Episod 10=
Masuklah mak.
Perbicaraan esok, kan?
Ya, memang begitu.
Adik ipar awak pergi juga?
Ya.
Kami semua akan pergi.
(Sijil Anugerah. Pelajar Ye Sibei)
(Bilik Penghantaran)
Ayuh, Huang Guifen!
Tolak lebih kuat, ke bawah!
Tolak!
Ayuh, tolak!
Ke bawah!
Bertahan sedikit lagi!
Lagi!
Ayuh!
Bagus!
Itulah caranya! Teruskan menolak!
Baik, sekali lagi!
- Sekali lagi.
- Sekali lagi!
sekali lagi!
Sikit lagi!
Saya boleh melihatnya! Ayuh!
Sekali lagi, Guifen!
Itu sahaja!
- Betul.
- Ya, ayuh!
Bagus!
Rentangkan kaki anda sedikit lebih lebar.
Ya, itu sahaja!
Ya, tahan!
(Penentuan Jantina Janin)
Tolak lagi!
Dah lama dah.
Kita hanya perlu terus mendesak.
Ayah.
Sudah enam atau tujuh jam.
Betul ke susah nak bersalin?
Jangan risau, nak.
Bersalin mengambil masa.
Kali ini kita pasti akan
mendapat cucu.
Perkara yang baik memerlukan masa.
Seorang cucu akan menjadi hebat.
Ayuh, Huang Guifen!
Tolak ke bawah!
Ayuh!
Hampir keluar sekarang!
Ayuh, Huang Guifen!
Keluarga Huang Guifen.
Ia dilahirkan.
Kita semua.
(Bilik Penghantaran)
Adakah lelaki atau perempuan?
Seorang gadis.
Macam mana ni perempuan?
Seorang gadis juga baik-baik saja.
Hampir 6.94 paun.
Ibu dan anak perempuan selamat.
Kami hanya boleh mempunyai seorang anak.
Apa yang patut kita buat?
Apa yang kita buat?
keluarga kami
hanya mempunyai seorang anak lelaki
selama dua generasi.
betul tu.
Anak lelaki,
tidak kira apa yang diperlukan,
kita mesti ada anak lagi.
Guifen.
Mak saya kata
mereka akan mengambil bayi itu
ke luar bandar untuk membesarkannya.
keluarga kami
hanya mempunyai seorang anak lelaki
selama dua generasi.
saya tak boleh
biarlah itu berakhir dengan saya.
Mak saya kata
gaji anda di koperasi pembekalan
bukankah setinggi itu.
Anda mungkin juga berhenti.
Duduk rumah dan berehat.
Kami akan
mempunyai seorang lagi bayi lelaki.
Guifen,
anda harus menamakan bayi itu.
Jom panggil dia Sibei.
(Apa yang berlaku selepas pergunungan?
Ia adalah pelangi, awan dan kebebasan.)
Letakkan sedikit usaha ke dalamnya.
(Sarapan Nanbei)
Bolehkah anda mencuba sedikit lebih keras?
Malah Sibei mempunyai lebih kekuatan daripada awak.
Jika Sibei tinggal bersama ibu saya,
Saya tidak akan kehilangan pekerjaan saya.
Kini, seorang guru yang dihormati seperti saya
sedang menjual sarapan dengan anda.
Jika seseorang benar-benar melaporkan anda,
apa kaitan dengan saya?
Awaklah
yang mendesak Sibei harus kembali.
Awak telah merosakkan seluruh hidup saya.
ibu,
lihat, saya mendapat tempat pertama
di seluruh sekolah.
Nianwen,
Saya mendapat tempat pertama lagi kali ini.
Bagaimana dengan anda?
Bagaimana anda lakukan kali ini?
Berdasarkan pandangan itu,
jangan beritahu saya anda masuk terakhir lagi.
mak.
Kakak buli saya lagi.
Adakah anda tidak mempunyai apa-apa yang lebih baik untuk dilakukan?
Jika anda bebas,
pergi basuh tab pakaian itu.
Tetapi saya mempunyai banyak kerja rumah hari ini.
banyak? Anda masih ada masa untuk berhujah?
Pergi buat kerja rumah anda sekarang.
Awak selalu bergaduh
dengan abang awak.
Anda hanya bertindak keras di rumah.
(Peperiksaan Matematik Pertengahan Tingkatan 8. Ye Sibei)
Saya tidak tercicir.
Saya mahu sambung belajar.
Kenapa awak tak faham?
Keadaan keluarga kami begini.
Awak bertuah awak belajar sejauh ini.
Berhenti menangis.
Tahan ia masuk.
mak.
Tolong, saya merayu.
Gred saya jauh lebih baik
daripada abang saya.
Anda juga membayar
yuran penempatan untuk sekolah menengahnya.
Tetapi saya pasti boleh
masuk universiti yang bagus.
kenapa
adakah anda sangat menderhaka?
Kenapa mesti selalu bertengkar?
seluruh hidup saya
telah dimusnahkan oleh kamu berdua.
mak.
Anda tidak pernah benar-benar mengambil berat tentang saya.
Apa yang anda lihat hanyalah anak anda.
- Apa awak...
- Ibu, awak sangat menjengkelkan!
Anda tidak boleh memahaminya.
Pemikiran anda sudah lapuk, okay?
Tinggalkan saya sahaja.
(Kebahagiaan)
Ibu bapa bimbang,
jadi mereka berkeras mahu ikut saya.
kata mak
seluruh keluarga kami
patut pergi bersama.
maafkan saya.
Tolong hentikan penggambaran.
Kami cuma nak
tanya Cik Ye sikit.
- Cikgu Am.
- Cik Ye.
Bagaimana perasaan anda sekarang?
Tolong ketepi.
- Cik Ye!
- Hentikan penggambaran.
Maaf, hentikan penggambaran, terima kasih.
Kes hari ini dibicarakan secara tertutup.
Perbicaraan tertutup.
Anda menghalang keadilan.
Itu haram.
Penggambaran tidak dibenarkan, berhenti!
Hentikan penggambaran!
Mohon kerjasama.
Ke tepi.
Tolong beri kerjasama.
Hentikan penggambaran.
Tolong sediakan bilik.
Hentikan penggambaran!
Ye Sibei!
Saya memberitahu anda,
awak perempuan jahat!
Awak perusak rumah!
Anda ingin membeli rumah,
dan dia memberi anda
sijil pendapatan palsu!
awak...
Anda mahukan pekerjaan,
dan dia memberi anda peluang itu!
Awak tak berhati perut!
Hentikan penggambaran!
Tolong ketepi!
Ye Sibei,
awak musnahkan keluarga seseorang!
Anda benar-benar tidak berhati perut!
Dengar, semua orang!
Adakah ini terdengar seperti rogol kepada anda?
Dengar cakap dia!
Adakah ini rogol?
Sibe.
Semuanya sudah berakhir sekarang.
dah habis.
Sibe.
Sekarang dah okay.
Ia benar-benar berakhir.
tak apa.
Qin Nan.
Saya baru sahaja meraih sesuatu.
Ini, tukar dulu.
Terima kasih.
Sibei, dengar cakap saya.
Audio itu...
saya tidak...
Saya tidak memikat dia.
Ya, saya tahu.
Saya tahu awak tidak melakukannya.
Saya tidak.
Mereka tidak akan berani menyiarkannya dalam talian.
Jika ia merebak dalam talian, ia adalah satu jenayah...
Sibe.
saya nak balik rumah.
Sibei, awak nak pergi mana? Sibei!
Sibei, bertenang.
- Dengar. bertenang.
- Saya mahu pulang.
Sibe!
- Tenang!
- Jangan lari!
- Kami di sini dengan anda!
- Berlari tidak akan membantu!
- Bertenang sikit!
- Sibei, dengar cakap saya!
Anda perlu bertenang sekarang.
jangan takut.
mak.
mak!
awak buat apa?
Adakah anda yang menghubungi polis?
Adakah anda yang berkata
anda boleh menangani ini?
Seluruh keluarga kami datang ke sini bersama anda.
Dan sekarang anda mahu kembali?
Saya memberitahu anda,
tiada siapa yang akan kembali!
Adakah anda tahu
berapa banyak keberanian yang diperlukan untuk kami?
betapa kami telah menderita untuk anda?
Adakah anda tahu berapa kali
orang telah menuding jari
kepada kami kerana anda?
Anda ingin menyelamatkan muka?
Jadi kita tidak layak untuk kita?
Ye Sibei, dengar cakap saya.
Ini adalah jalan yang anda pilih.
Walaupun terpaksa merangkak,
anda akan menyelesaikan apa yang anda mulakan.
Adakah anda faham?
Sibe.
Berita itu sudah ada di luar sana.
Jika kita pergi sekarang,
kami tidak akan pernah membersihkan nama kami.
Sibei, lihat saya.
Sibe.
Kami telah sampai sejauh ini.
Fikirkan semua
yang telah anda lalui.
Sibe.
Awak tak buat salah pun.
Dia yang bersalah.
Biarlah yang bersalah menghadapi hukuman.
Buat dia cakap dia minta maaf dengan awak.
Buat dia minta maaf.
Itulah yang sepatutnya kelihatan seperti keadilan.
Tiada audio, video atau foto
boleh menyembunyikan kebenaran.
Sibei, awak tak buat salah pun.
Ye Sibei.
Ada sesuatu yang perlu kami beritahu anda.
Tolong ikut saya.
Hello.
Saya wakil sah dia.
Saya akan pergi dengan dia.
Baiklah.
(Mahkamah Rakyat)
Cik Ye,
pihak pendakwaan telah meminta
untuk menangguhkan perbicaraan.
kenapa?
Kerana peguam defendan
mengemukakan bukti baru
yang tidak dimiliki oleh pihak pendakwaan sebelum ini,
ia perlu disahkan.
Kami akan memberitahu anda
tarikh pendengaran baharu nanti.
Baiklah, terima kasih.
Nah, jangan risau lagi.
Ia adalah sebahagian daripada proses biasa.
(Tempat Menunggu yang Mudah)
Pendengaran ditangguhkan.
Pihak pembelaan mengemukakan bukti baharu.
Kemudian biarkan Sibei
pulang dan berehat.
Sibe.
(Semoga Semuanya Berjaya)
Ayah.
mak.
Sebenarnya,
saya dah uruskan
kes serupa sebelum ini.
Rakaman audio itu
selalunya boleh diedit
atau diubah secara teknikal.
Mahkamah tidak akan hanya
ambil kata mereka untuk itu.
Mereka akan menjalankan
pengesahan forensik seterusnya.
Walaupun kita berundur selangkah,
dan katakan rakaman itu nyata,
ia masih tidak membuktikan apa-apa.
Dalam keadaan itu,
mangsa mungkin telah mematuhinya
untuk melindungi nyawanya sendiri.
Perbicaraan masih belum bermula.
Kita tidak boleh hilang ketenangan dahulu.
mak.
Ayah.
Hak anak kita.
Mandi dulu.
Saya akan mengalirkan air untuk awak.
Apakah perasaan anda
apabila mendengar rakaman itu?
Jijik?
Saya tidak berasa sangat.
Saya tidak fikir apa-apa.
Adakah anda benar-benar percaya saya?
Adakah anda benar-benar
tidak keberatan perkara seperti itu?
Adakah anda masih akan mencintai saya?
Sibe.
Seks kadangkala mewakili penghinaan,
tetapi lebih kerap,
ia mewakili cinta.
Ye Sibei,
saya sayang awak.
???Dengar gema itu???
???Membuang air mata dan kebenaran???
???Seumur hidup???
???Masih tidak dapat lari dari takdir???
???Namun saya menggunakan seluruh kekuatan saya
untuk menahan diri saya???
Saya ketakutan ketika itu.
Saya tidak dapat melihat.
Fikiran saya bercelaru.
Saya hanya terus berfikir,
Saya mesti bertahan.
Jadi apa sahaja yang dia suruh saya buat,
Saya terpaksa melakukannya.
Qin Nan.
Jika saya tidak menghubungi polis pada mulanya,
dan baru sahaja mengambil wang itu,
adakah keadaan menjadi lebih baik?
Jika anda tidak menghubungi polis,
mereka tidak akan bercakap tentang wang.
Dan jika saya tidak?
Ayah saya dahulu seorang yang sangat pemalu.
Setahun, ibu bapa saya kembali
daripada bekerja di luar bandar.
Apabila mereka mendengar saya
dan abang saya telah dibuli,
mereka pergi untuk berhadapan dengan keluarga itu.
Dia.
Ayuh,
pegang payung untuk abang.
Adakah Dia pulang?
Oh, ini awak.
Qin Fu?
Awak ke sini untuk apa?
Ada sesuatu
Saya perlu bercakap dengan anda tentang.
Hari ini, anak-anak saya, Qin Bei dan Qin Nan,
sedang bermain di bawah pokok itu.
Anak awak, He Jie, datang,
dan tanpa sepatah kata,
mula memukul mereka,
- mendakwa pokok itu adalah milik anda.
- Tunggu.
Budak kecik!
- Datang!
- Pergi ke sini!
Apa itu, ayah?
Adakah anda telah memukul Qin Bei?
Tidak, saya tidak.
Adakah anda mendengarnya?
Anda telah bekerja jauh
selama ini.
Adakah anda pernah menjaga anak anda?
Sekarang dia belajar berbohong.
Bawa dia pulang dan pukul dia.
Saya tidak berbohong. Dia yang pukul saya!
dia,
Qin Bei bukan jenis
kanak-kanak yang suka berbohong.
Tengok lebam kat muka dia.
He Jie tidak bercakap benar.
Anak saya kata dia tak pukul dia,
jadi dia tidak.
Pokok sebelah sana tu
adalah milik kita.
Mulai sekarang,
(He Family Tree. Jauhkan.)
jika anak anda bermain di sini,
Saya akan pukul dia.
Anda tidak munasabah.
Mengapa anak anda boleh bermain di sini,
tetapi saya tidak boleh?
Jangan tolak nasib anda.
Dapatkan dia!
(Ayah!)
Sepanjang tahun ini,
ingatan itu tidak pernah hilang dari fikiran saya.
Setiap kali saya menutup mata,
saya masih rasa
seperti kanak-kanak yang tidak berdaya itu.
Tidak berdaya.
Mendengar ayah berkata,
"Nak,
tutup mata awak.
jangan tengok."
Jadi, Sibei,
memanggil polis
mengurangkan kekacauan.
Jika anda tidak melaporkannya,
anda akan terus kehilangan kepingan hidup anda.
Anda mesti menghubungi polis.
Anda perlu menang.
Jika tidak, anda akan berakhir seperti saya.
Terperangkap selamanya dalam saat malu itu.
Kami akan menang.
Kami pasti akan.
- Awak balik.
Peguam Meng.
Encik Zhao.
awak buat apa?
Anda telah berada di dalam selama berhari-hari.
Mari kita buang nasib buruk.
Baiklah.
Saya bimbang
kes ini boleh mengacaukan awak.
Berus ia.
Apa khabar Wenwen? Adakah dia sihat?
Dia baik, di sekolah.
bagus.
Peguam Meng.
terima kasih.
Tidak perlu berbudi bahasa.
- Sila duduk.
- Duduk.
Saya sebenarnya mahu
untuk membincangkan beberapa perkara dengan anda.
Teruskan.
Walaupun kami telah meminta penangguhan,
dan bukti yang kami serahkan
masih dalam semakan forensik,
Saya masih percaya
bahawa, untuk kes ini,
kita mungkin perlu pertimbangkan
bekerja di bidang lain juga.
apa maksud awak?
Walaupun perbicaraan ini tidak akan didedahkan kepada umum,
ia telah menarik perhatian utama.
Saya percaya media
tidak akan melepaskan cerita ini.
Jadi walaupun kita menang di mahkamah,
keputusan akhir
mungkin masih menyakitkan kedua-dua pihak.
Walau apa pun,
tidak kira apa yang berlaku,
kita mesti meminimumkan kerosakan.
Sebenarnya,
masih ada saksi utama
dalam kes ini.
Puting.
Hello, Cikgu Liu.
Saya sudah sampai.
Apa yang anda ingin minum?
- Saya akan memesannya dahulu.
- Cik Liu,
Saya sangat menikmati sembang kami hari ini.
Saya pasti akan
menjamu awak makan tidak lama lagi.
Awak mesti datang, ya?
awak terlalu baik.
Cikgu Liu.
Cikgu Wei.
Cik Liu, saya hanya menghantar mesej kepada anda.
Awak sampai dulu.
Chuchu, kebetulan.
Anda juga bertemu pelanggan di sini?
Kebetulan?
Chuchu, saya minta maaf,
tapi flat yang saya nak beli
telah pun ditandatangani
oleh Miss Sun untuk saya.
Cikgu Liu,
bukankah sebelum ini kita bersetuju
bahawa anda akan melalui saya?
Saya juga membawa kontrak hari ini.
Baiklah, maaf, saya ada urusan.
saya pergi dulu.
- Baiklah.
- Cikgu Liu.
- Chuchu, jangan lakukan ini.
Berhati-hatilah, Cikgu Liu.
Cik Wei,
flat 708 dalam Komuniti Xincheng
ialah penyenaraian saya.
Cikgu Liu ialah pelanggan saya.
Awak mencuri perjanjian saya secara terang-terangan.
Jangan buat bunyi kasar sangat.
Pengurus memberitahu saya
untuk mengendalikan tandatangan.
Jika anda mempunyai masalah,
bincangkan dengan pengurus.
Apakah maksudnya?
Sun Wei, katakan dengan jelas.
Saya tiada masa untuk berdebat dengan awak.
Saya mempunyai pelanggan lain untuk menunjukkan rumah pangsa.
Adakah anda fikir saya begitu mudah
untuk menolak?
Jika anda tidak menjelaskan diri anda hari ini,
awak tidak akan keluar dari bilik ini.
Pelanggan semua tahu apa yang anda lakukan.
Jika pengurus
tidak memberitahu saya untuk menerima perjanjian ini,
ia akan jatuh melalui sudah.
Anda juga akan menghadapi aduan.
Apa yang saya buat?
Anda mencuri pelanggan saya
dan masih fikir anda betul?
Jika anda tidak menyerahkan
semula perjanjian ini kepada saya hari ini,
Saya tidak akan melepaskannya.
Puting.
apa salahnya
Adakah anda berpura-pura tidak tahu,
atau adakah anda benar-benar tidak pergi ke dalam talian?
Awak tinggalkan
kakak ipar awak yang mabuk dalam kereta.
Betapa tidak bertanggungjawab.
Siapa yang akan mempercayai anda
dengan perjanjian selepas itu?
(Pasar Raya Kemudahan)
Ayah, saya kembali.
awak dah balik.
Saya akan mula memasak sekarang.
Saya tidak makan.
(Chuchu adalah rakan sejenayah perogol
dalam kes serangan Nancheng.)
(Anda seorang yang berdosa. Anda layak untuk mati.)
(Dia meninggalkan kakak iparnya yang mabuk
di dalam kereta!)
(Anda benar-benar tidak boleh mempercayai sesiapa
hari ini, keterlaluan.)
Potong sahaja di sini.
Ya, potong sahaja sepanjang garisan itu.
Sepanjang tepi.
Tukarlah.
Baiklah, hidupkan lampu.
Selepas perbicaraan selesai,
adakah kita akan berhenti merokok
dan minum bersama?
Bersenam dan berjoging?
Dan kemudian?
Hidup lebih lama.
Hidup lebih lama untuk apa?
Untuk melihat dunia ini.
Untuk melihat apa yang menjadi
selepas semua usaha kita.
Tolong izinkan kami masuk.
Langkah ke belakang.
Buat sedikit ruang.
Tolong jangan halang kerja kami.
Sila bekerjasama dengan kami.
Jangan berkumpul di sini.
Kami datang sejauh ini.
Tidak bolehkah anda membuat pengecualian?
Rakan seperjuangan,
tempat ini adalah terlarang.
Tiada fotografi dibenarkan.
pegawai,
hari ini perbicaraan
kes Ye Sibei, kan?
Saya bekerja dalam pendidikan undang-undang.
Tolong, mari kita perhatikan.
betul tu.
semua orang,
kes ini tidak terbuka kepada orang ramai.
Tiada penonton dibenarkan.
Tolong bersurai.
terima kasih.
Sila bekerjasama dengan kami.
- Terima kasih.
- Tolong ketepi.
Terima kasih atas kerjasama anda.
Baiklah, terima kasih semua.
jom pergi.
Sungguh sia-sia perjalanan.
Tepat sekali.
jom pergi.
Selepas perbicaraan,
Saya akan menjemput keluarga anda untuk makan.
Anggap ia sebagai permintaan maaf saya.
Mungkin saya yang akan menjemput awak
untuk meminta maaf kepada anda sebaliknya.
Sibe,
jangan takut.
Sudah tiba masanya untuk kita masuk.
jom pergi.
Dalam,
ibu, dan ayah,
sebagai ahli keluarga,
sila tunggu di sini di kawasan penerimaan tetamu.
Sibei, Chuchu,
anda akan menunggu di luar bilik mahkamah
untuk dipanggil.
Masuk dengan saya dulu.
Kami pasti akan menang.
Kami akan menunggu anda di sini.
Tetap tenang.
- Jom pergi.
Puting.
Adakah kita akan menang?
jangan risau.
Mengikut undang-undang,
penjenayah akan dihukum.
Terima kasih atas usaha anda.
Sibei, Chuchu,
dua bailif akan membawa anda
ke tempat menunggu
untuk menunggu saman.
Pendakwaraya
dan saya akan menuju ke mahkamah.
Baiklah.
Nianwen, mari kita pergi.
puting,
ikut saya.
Puting.
Terima kasih atas usaha anda.
Selepas hari ini,
semuanya akan berakhir.
Selepas hari ini, ia akan berakhir.
Ye Sibei.
Jom ikut saya.
Chuchu, ikut saya.
(Bilik Menunggu 1)
(Bilik Menunggu 2)
???Ada awan kelabu di mata anda???
???Tetapi saya melihat surat panjang
melalui awan???
???Anda menyembunyikan emosi anda, berdiam diri???
???Saya harap saya dapat menemani awak
kembali ke langit yang cerah???
???Kalau saya boleh tangkap bayang awak???
???Saya tidak keberatan merayau lagi???
???Lagipun cahaya saya ada dalam hidup awak???
???Jadi saya mesti percaya pada diri saya sendiri???
???Tolong izinkan saya menjadi awak???
???Rahsia yang anda boleh beritahu???
???Menjadi wangian lembut
yang mengubati masa lalu anda???
???Jika takdir berkeras untuk membasahi awak???
???Dengan hujan lebat???
???Jangan takut, saya jiwang awak kot???
???Tolong izinkan saya menjadi awak???
???Percaya pada bukti cinta???
???Menjadi pulau
di mana setiap impian anda berehat???
???Jangan keluh pemandangan yang hilang???
???Semakin masa berlalu???
???Saya masih akan berada di sini???
???Tidak lupa untuk menemani anda
ke hujung nyawa???